Þú gekkst inn til þeirra manna sem yfirhúð hafa og mataðist með þeim .  En Pétur tók til af upphafi og lagði út fyrir þeim eitt eftir annað og sagði : Eg var í borginni Joppen á bæn , og eg sá í leiðslu míns hugskots sýn þá að diskur nokkur leið ofan stór sem annað línlak meður fjórum hyrningum , ofan látinn af himnum og kom allt inn til mín , á hvern eg horfða .  Hugða eg að og sá ferfættar kindur jarðar , skógdýr , skriðkvikindi og fugla himins .  Eg heyrða þá rödd sem til mín sagði : Statt upp , Pétur , slátra og neyt .  En eg sagði : Herra , öngvaninn eginn því ekkert almennt eður óhreint hefir enn nokkurn tíma í minn munn inn gengið .  En röddin svaraði mér í annað sinn af himni : Hvað Guð hreinsaði , það seg þú eigi almennt .  Og þetta skeði þrisvar , og þá var allt upp numið aftur til himins .  Og sjáið , að jafnsnart stóðu þrír menn úti fyrir húsinu þar eg var inni , sendir af Sesarea til mín .  En andinn sagði mér að eg skyldi ganga með þeim og efa ekkert .  En mér fylgdu þessir sex bræður , og vær gengu inn í þess manns hús .  Hann kunngjörði oss hverninn hann hefði séð engil í sínu húsi , hver eð staðið hafði fyrir honum og sagt til hans : Send þú út menn til Joppen og lát kalla til þín Símon , þann kallaður er Pétur .  Hann mun segja þér þau orð , af hverjum þú munt hólpinn verða og allt þitt hús .  En þá eg tók til að tala , féll heilagur andi yfir þá líka sem hann féll yfir oss í upphafi .  Þá kom mér það í hug hvað Drottinn hafði sagt : Jóhannes skírði að sönnu í vatni , en þér skuluð með heilögum anda skírðir verða . Því fyrst Guð hefir gefið þeim líkar gjafir sem oss þann tíð vér trúðum á Drottin Jesúm Krist , hver var eg þess eg mætta það Guði banna ?  Þá þeir heyrðu það , þögnuðu þeir út af , vegsömuðu Guð og sögðu : það Guð hefði og unnt heiðingjum iðran til lífs .  Og sennilega þeir , sem í sundur höfðu dreifst af þeirri hörmung er bar til um Stefanum , gengu um kring allt til Feniken og Kýpriam og Antiokkiam , talandi orðið fyrir öngum nema Gyðingum einum .  Þar voru og nokkrir út af þeim sem voru af Kýpria og Kýrenia , hverjir þann tíð þeir gengu inn í Antiokkiam , tóku að tala til þeirra Grikkja , boðandi þeim Drottin Jesúm .  Og hönd Drottins var meður þeim , og mikil tala trúaðra manna snerist til Drottins .  En það orð flaug sem af þeim fór til eyrna safnaðarins sem var til Jerúsalem , og þeir sendu út Barnabam það hann gengi til Antiokkiam .  Og sem hann kom þar og sá Guðs náð , varð hann glaður og réð þeim öllum að þeir skyldu með öruggu hjarta hjá Guði staðnæmast . Því hann var góður maður og fullur af heilögum anda og trúar .  Og margt fólk jókst þar Drottni .  En Barnabas fór til Tarsen að hann frétti upp Sálum .  Og er hann hafði fundið hann , fylgdi hann honum í Antiokkiam .  Og það skeði svo að þeir voru til samans árið allt hjá þeim söfnuði , kenndu þar og mörgu fólki svo að lærisveinarnir kölluðust fyrst í Antiokkia kristnir .  En á þeim dögum komu spámenn af Jerúsalem til Antiokkiam .  Og einn af þeim stóð upp , Agabus að nafni .  Hann tilteiknaði fyrir andann mikið hungur er koma skyldi í öllum veraldar heimi , hvert eð skeði undir Kládío keisara .  En lærisveinarnir lögðu til , hver eftir því sem hann formátti , og sendu þeim bræðrum til bjargar er bjuggu í Júdea , hvað þeir gjörðu og sendu til þeirra öldunga fyrir hendur Barnabe og Sáls .  Tólfti kapítuli En á þeim tíma lagði Heródes konungur hendur á nokkra af safnaðinum að pína þá .  Hann lét þá drepa Jakob , bróður Jóhannis , með sverði .  Og er hann sá að það þekktist Gyðingum , fór hann til og lét höndla Petrum .  En þetta var um páska .  Og sem hann hafði hann grípa látið , lét hann setja hann í myrkvastofu og fékk hann í hendur inum fjórða parti fjórðungastaðaskiptis hermanna til varðveislu , viljandi eftir páskana fram leiða hann fólkinu .  Og Pétur geymdist að sönnu í myrkvastofu , en söfnuðurinn bað í ákafa fyrir honum til Guðs .  Og þá er Heródes vildi hann fram leiða láta , svaf Pétur á þeirri nótt meðal tveggja stríðsmanna , bundinn tveimur járnhlekkjum , en varðmennirnir forvöruðu úti fyrir dyrunum myrkvastofuna .  Og sjá , að engill Drottins stóð þar , og ljós skein í húsinu .  Hann laust á síðu Péturs , upp vakti hann og sagði : Statt upp skyndilega .  Og hlekkirnir féllu af hans höndum .  Engillinn sagði þá til hans : Gyrt þig og lát skó þína á þig .  Og hann gjörði svo .  Hann sagði og til hans : Legg þinn kyrtil yfir þig og fylg mér .  Og hann gekk út og fylgdi honum .  Og eigi vissi hann það til sanns sem fyrir engilinn gjörðist , heldur meinti hann sig sýn sjá .  Og þeir gengu um hið fyrsta og annað varðhald og komu til járnhliðsins er lá til borgarinnar , en það lauk sér upp sjálft , og þeir gengu út .  En sem þeir reikuðu fram eitt stræti , veik engillinn sér 